Задание 1

1.	Что такое тестирование программного обеспечения?
	Тестирование программного обеспечения:
— процесс анализа программного средства и сопутствующей документации с целью выявления
дефектов и повышения качества продукта;
— процесс исследования, испытания программного продукта, имеющий своей целью проверку соответствия между реальным поведением программы и её ожидаемым поведением на конечном наборе тестов, выбранных определённым образом;
— процесс, содержащий в себе все активности жизненного цикла, как динамические, так и статические, касающиеся планирования, подготовки и оценки программного продукта и связанных с этим результатов работ с целью определить, что они соответствуют описанным требованиям, показать, что они подходят для заявленных целей и для определения дефектов.
2.	Что такое качество программного обеспечения?
	Качество программного обеспечения:
— способность программного продукта при заданных условиях удовлетворять установленным или предполагаемым потребностям;
— степень, в которой система, компонент или процесс удовлетворяют потребностям или ожиданиям заказчика или пользователя.
3.	Когда начинать и заканчивать тестирование?
	Начинать тестирование  — как только это возможно! Более детально:
— когда тестирование ПО проводится на ранней стадии, вы можете с легкостью повлиять на дизайн, так как его изменение на этой стадии не столь дорогостоящее чем на более поздних стадиях;
— в свою очередь, чем раньше обнаруживается ошибка, тем дешевле она стоит компании;
— также тестирование может начинаться до фактического получения ПО (статическое тестирование), что действительно немаловажно, так как снижает сложность провождения динамической стадии тестирования. Бытует мнение, что многие ошибки, которые найдены в стадии динамического тестирования, могли и должны были зафиксированные в стадии статического тестирования;
— тестирование на ранних стадиях (изучение требований, спецификаций, бизнес случаев и т.д.) обеспечит тестировщику больше знаний о ПО, поможет обнаружить логические и технические ошибки, которые бы влияли на ПО, его конечный дизайн и стоимость;
— но необходимо выполнить критерий входа  — это набор общих и специфичных условий для продолжения процесса с определенной задачей, например, фаза тестирования. Цель критериев входа — предотвращение начала задачи, которое может потребовать больше (бесполезных) усилий, чем на устранение не пройденных критериев входа. Проще говоря, критерии входа следует понимать как основные условия, которые должны быть выполнены до того, как Вы и Ваша команда могут начать тестирование.
	Заканчивать тестирование необходимо:

4.	Какие знаете цели тестирования программного обеспечения?
5.	Quality Assurance- это?

6.	Quality Control - это?

7.	Тестирование - это?

8.	Какие знаете принципы тестирования?

9.	Что такое верификация?
	Верификация (verification): доказанное объективными результатами исследования подтверждение того, что определенные требования были выполнены.
10.	Что такое валидация?
	Валидация (validation): доказанное объективными результатами исследования подтверждение того, что требования для конкретного определенного использования приложения были выполнены.
11.	Перечислите характеристики качества программного обеспечения и их атрибуты.
