Задание 1

1.	Что такое тестирование программного обеспечения?
Тестирование программного обеспечения:
— процесс анализа программного средства и сопутствующей документации с целью выявления
дефектов и повышения качества продукта;
— процесс исследования, испытания программного продукта, имеющий своей целью проверку соответствия между реальным поведением программы и её ожидаемым поведением на конечном наборе тестов, выбранных определённым образом;
— процесс, содержащий в себе все активности жизненного цикла, как динамические, так и статические, касающиеся планирования, подготовки и оценки программного продукта и связанных с этим результатов работ с целью определить, что они соответствуют описанным требованиям, показать, что они подходят для заявленных целей и для определения дефектов.
2.	Что такое качество программного обеспечения?
Качество программного обеспечения:
— способность программного продукта при заданных условиях удовлетворять установленным или предполагаемым потребностям;
— степень, в которой система, компонент или процесс удовлетворяют потребностям или ожиданиям заказчика или пользователя.
3.	Когда начинать и заканчивать тестирование?

4.	Какие знаете цели тестирования программного обеспечения?
5.	Quality Assurance- это?
6.	Quality Control - это?
7.	Тестирование - это?
8.	Какие знаете принципы тестирования?
9.	Что такое верификация?
10.	Что такое валидация?
11.	Перечислите характеристики качества программного обеспечения и их атрибуты.
