Задание 6

1.	Что такое Ошибка/Дефект/Отказ?
2.	Перечислите Основные типы багов?
3.	Перечислите “Хитрые баги”?
4.	Приведите пример Blocker bug
5.	Приведите пример Critical bug
6.	Приведите пример Major bug
7.	Приведите пример Minor bug
8.	Приведите пример Trivial bug
9.	Какой жизненный цикл Bug report?
10.	Какие основные цели локализации дефекта?
11.	Где могут находиться дефекты?
12.	Перечислите методы локализации дефекта в клиентской части.
13.	Перечислите методы локализации дефекта в серверной части.
