Задание 7

Требования - это что?
Для чего нужен Анализ требований в разработке программного обеспечения?
Перечислите Виды требований
Перечислите Функциональные уровни требований
Перечислите Нефункциональные уровни требований
Перечислите техники сбора требований
Что такое Спецификация требований программного обеспечения (SRS)?
Что такое Use Case?
Приведите пример Use Case
Перечислите Характеристики качества требований
Приведите пример к каждой Характеристике качества требований
Что такое Пользовательские истории(User story)?
Приведите пример Пользовательских историй(User story)
Какие преимущества и недостатки Пользовательских историй(User story)?
Что такое Критерии приемки(Acceptance criteria)?
Перечислите виды и форматы критерий приемки
Приведите пример критерий приемки- список правил
Приведите пример критерий приемки- поведенческий сценарий
Перечислите критерии INVEST для User story
Назовите типы метрик тестирования. Каковы цели ввода метрик? Приведите примеры метрик.
Что такое приемка приложения?
Что такое аудит приложения?
Этапы проведения аудита.
Чем приемка приложения отличается от аудита?

