Задание 9: ЭЛЕМЕНТЫ ИНТЕРФЕЙСА WEB / MOBILE

1.	Что такое кнопка / Radiobutton / Checkbox?
Кнопка — элемент, при нажатии на который происходит какое-то действие на сайте;
Radiobutton — позволяет пользователю выбрать одну опцию;
Checkbox — позволяет выбрать несколько опций.
2.	Что такое Select?
Select — позволяет пользователю выбрать одну опцию из выпадающего списка.
3.	Что такое Accordeon / Слайдер?
Accordeon — элемент интерфейса состоящий из заголовков и скрываемого и открываемого контента. 
Слайдер — переключатель изображений (или другого контента) работающий автоматически или вручную.
4.	Что такое Контент?
Контент — текст, изображения, видео, то есть наполнение сайта.
5.	Что такое Popup?
Popup — небольшое всплывающее окно в углу экрана.
6.	Что такое Модальное окно / Блок (Экран) ?
Модальное окно — разновидность всплывающего окна. Оно появляется на большую часть экрана и блокирует работу с остальным сайтом. Это может быть форма обратной связи, или просмотр фотографий в вк и фейсбуке.
Блок (Экран) — смысловой элемент включающий в себя информацию только об одной сущности. Обычно блок начинается с заголовка и отделен от следующего каким-либо визуальным решением, цветом, линией, тенью.
7.	Что такое Шапка (хедер / header) / Подвал (футер / footer)?
Шапка (хеддер / header) — самая верхняя часть сайта. Обычно в ней расположены логотип, меню и контактная информация. Шапка чаще всего бывает закрепленной, т.е. она перемещается вместе с перемещением пользователя по странице.
Подвал (футер / footer) — самая нижняя часть сайта. Чаще всего в ней расположена карта сайта, контактные данные, быстрые ссылки на популярные разделы, копирайт, политика конфиденциальности и ссылка на разработчика сайта.
8.	Что такое Галерея?
Галерея — набор из нескольких изображений.
9.	Что такое Превью (preview) ?
Превью (preview) — изображение или часть другого контента, уменьшенная в размере. При нажатии на превью открывается исходный размер контента, отображаемого в превью.
10.	Что такое Бордер ?
Бордер — обводка элемента. Бывает solid (цельной), dashed (линиями) и dotted (точками).
11.	Что такое Тултип (tooltip)?
Тултип (tooltip) — подсказка, всплывающая при наведении на элемент.
12.	Что такое Курсор Поинтер (Pointer)/ Курсор Текст (Text) ?
Курсор Поинтер (Pointer) — тип курсора в виде руки с вытянутым указательным пальцем. Обычно появляется при наведении на ссылку.
Курсор Текст (Text) — тип курсора, стандартный для редактирования текста.
13.	Что такое Навигация / Пагинация ?
Навигация — любой вид элементов позволяющий перенаправлять пользователя на похожий элемент будь то страница, другая картинка, следующий текст и так далее.
Пагинация — нумерация страниц, обычно отображенная как навигация в конце страницы.
14.	Что такое Списки?
Списки — в веб интерфейсах присутствуют нумерованные списки (цифрами), маркированные списки (точки, квадратики, кружки, черточки) и списки определений.
15.	Что такое Поисковая строка?
Поисковая строка — строка для ввода поискового запроса.
16.	Что такое Плеер ?
Плеер — элемент воспроизводящий аудио и видеофайлы.
17.	Что такое Ползунок ?
Ползунок — предназначен для ввода чисел в указанном диапазоне.
18.	Что такое Текстовое поле/ Поле пароля/ Маска ?
Текстовое поле — поле для ввода текстовых значений.
Поле пароля — поле для ввода пароля. Автоматически скрывает символы, заменяя их на точки.
Маска — это значения, указывающие формат допустимых значений входных данных в поле. 
19.	Что такое Ссылка / Hover (Ховер) / Focus (Фокус) /Active (Эктив)?
Ссылка — элемент интерфейса перенаправляющий вас по адресу, указанному в нем.
Hover (Ховер) — состояние выбранного элемента при наведении на него курсора мыши (важно знать — в мобильных устройствах нет этого состояния);
Focus (Фокус) — состояние выбранного элемента при переключении между элементами клавишей tab (чаще всего это синяя обводка вокруг элемента);
Active (Эктив) — состояние выбранного элемента в момент нажатия на него.
20.	Что такое Якорь ?
Якорь — элемент интерфейса перенаправляющий вас по адресу и к конкретному элементу, указанному в нем.
21.	Что такое Вкладки (табы)?
Вкладки (табы) — элемент интерфейса, так же как и аккордеон, состоит из заголовка и скрытого контента, на который можно попасть при обращении к заголовку.
22.	Что такое Строка загрузки / Переключатель (switch) ?
Строка загрузки — элемент, показывающий степень загрузки контента или исполняемой функции;
Переключатель (switch) — элемент интерфейса, который позволяет выбрать одно из состояний, чаще всего вкл/выкл.
23.	Что такое Алерт окно ?
Алерт окно — всплывающее окно, блокирующее взаимодействие пользователя не только с элементами на данной страницы, но и в целом со всем браузером.
24.	Что такое Прелоадер (Preloader) ?
Прелоадер (Preloader) — анимированный элемент, воспроизводящийся в процессе загрузки сайта, видео, изображений и другого контента.
25.	Что такое Рейтинг (Rating bar)?
Рейтинг (Rating bar) — элемент интерфейса показывающий среднюю оценку.
26.	Что такое Теги / Хлебные крошки?
Теги — элемент чаще всего располагающийся под контентом. Показывает принадлежность статьи, товара и пр. к конкретной категории. Зачастую при нажатии на тег, вы попадете на страницу со всем контентом, у которого есть такой тэг;
Хлебные крошки — навигационная цепочка — элемент интерфейса, показывающий путь от начала до того уровня, где в данный момент находится пользователь.




27.	Что такое Splashscreen ?
28.	Что такое Заглушка?
29.	Что такое Webview?
30.	Что такое Action menu?
31.	Что такое Toast?
32.	Что такое Progress Bar ?
33.	Что такое TabBar ?
34.	Что такое AppBar (Android) / NavBar (iOS) ?
35.	Что такое Alert ?
36.	Что такое Bottomsheet?
37.	Что такое Bubble ?
38.	Что такое Page Controls ?
39.	Что такое Counter?
40.	Что такое Overlay ?
41.	Что такое Onboarding ?
42.	Что такое Suggest List ?
43.	Что такое Status Bar ?
44.	Что такое Тап / Double tap / Мультитап / Лонгтап / Скролл / Свайп / Pull to refresh (p2r) / Drag&Drop / Pinch?
