Задание 9: ЭЛЕМЕНТЫ ИНТЕРФЕЙСА WEB / MOBILE

1.	Что такое кнопка / Radiobutton / Checkbox?
Кнопка — элемент, при нажатии на который происходит какое-то действие на сайте;

Radiobutton — позволяет пользователю выбрать одну опцию;

Checkbox — позволяет выбрать несколько опций.

2.	Что такое Select?
Select — позволяет пользователю выбрать одну опцию из выпадающего списка.

3.	Что такое Accordeon / Слайдер?
Accordeon — элемент интерфейса состоящий из заголовков и скрываемого и открываемого контента. 
Слайдер — переключатель изображений (или другого контента) работающий автоматически или вручную.

4.	Что такое Контент?
Контент — текст, изображения, видео, то есть наполнение сайта.

5.	Что такое Popup?
Popup — небольшое всплывающее окно в углу экрана.

6.	Что такое Модальное окно / Блок (Экран) ?
Модальное окно — разновидность всплывающего окна. Оно появляется на большую часть экрана и блокирует работу с остальным сайтом. Это может быть форма обратной связи, или просмотр фотографий в вк и фейсбуке.
Блок (Экран) — смысловой элемент включающий в себя информацию только об одной сущности. Обычно блок начинается с заголовка и отделен от следующего каким-либо визуальным решением, цветом, линией, тенью.

7.	Что такое Шапка (хедер / header) / Подвал (футер / footer)?
Шапка (хеддер / header) — самая верхняя часть сайта. Обычно в ней расположены логотип, меню и контактная информация. Шапка чаще всего бывает закрепленной, т.е. она перемещается вместе с перемещением пользователя по странице.

Подвал (футер / footer) — самая нижняя часть сайта. Чаще всего в ней расположена карта сайта, контактные данные, быстрые ссылки на популярные разделы, копирайт, политика конфиденциальности и ссылка на разработчика сайта.

8.	Что такое Галерея?
Галерея — набор из нескольких изображений.

9.	Что такое Превью (preview) ?
Превью (preview) — изображение или часть другого контента, уменьшенная в размере. При нажатии на превью открывается исходный размер контента, отображаемого в превью.

10.	Что такое Бордер ?
Бордер — обводка элемента. Бывает solid (цельной), dashed (линиями) и dotted (точками).

11.	Что такое Тултип (tooltip)?
Тултип (tooltip) — подсказка, всплывающая при наведении на элемент.

12.	Что такое Курсор Поинтер (Pointer)/ Курсор Текст (Text) ?
Курсор Поинтер (Pointer) — тип курсора в виде руки с вытянутым указательным пальцем. Обычно появляется при наведении на ссылку;
Курсор Текст (Text) — тип курсора, стандартный для редактирования текста.

13.	Что такое Навигация / Пагинация ?
Навигация — любой вид элементов позволяющий перенаправлять пользователя на похожий элемент будь то страница, другая картинка, следующий текст и так далее;
Пагинация — нумерация страниц, обычно отображенная как навигация в конце страницы.

14.	Что такое Списки?
Списки — в веб интерфейсах присутствуют нумерованные списки (цифрами), маркированные списки (точки, квадратики, кружки, черточки) и списки определений.

15.	Что такое Поисковая строка?
Поисковая строка — строка для ввода поискового запроса.

16.	Что такое Плеер ?
Плеер — элемент воспроизводящий аудио и видеофайлы.

17.	Что такое Ползунок ?
Ползунок — предназначен для ввода чисел в указанном диапазоне.

18.	Что такое Текстовое поле/ Поле пароля/ Маска ?
Текстовое поле — поле для ввода текстовых значений;
Поле пароля — поле для ввода пароля. Автоматически скрывает символы, заменяя их на точки;
Маска — это значения, указывающие формат допустимых значений входных данных в поле.
 
19.	Что такое Ссылка / Hover (Ховер) / Focus (Фокус) /Active (Эктив)?
Ссылка — элемент интерфейса перенаправляющий вас по адресу, указанному в нем;
Hover (Ховер) — состояние выбранного элемента при наведении на него курсора мыши (важно знать — в мобильных устройствах нет этого состояния);
Focus (Фокус) — состояние выбранного элемента при переключении между элементами клавишей tab (чаще всего это синяя обводка вокруг элемента);
Active (Эктив) — состояние выбранного элемента в момент нажатия на него.

20.	Что такое Якорь ?
Якорь — элемент интерфейса перенаправляющий вас по адресу и к конкретному элементу, указанному в нем.

21.	Что такое Вкладки (табы)?
Вкладки (табы) — элемент интерфейса, так же как и аккордеон, состоит из заголовка и скрытого контента, на который можно попасть при обращении к заголовку.

22.	Что такое Строка загрузки / Переключатель (switch) ?
Строка загрузки — элемент, показывающий степень загрузки контента или исполняемой функции;
Переключатель (switch) — элемент интерфейса, который позволяет выбрать одно из состояний, чаще всего вкл/выкл.

23.	Что такое Алерт окно ?
Алерт окно — всплывающее окно, блокирующее взаимодействие пользователя не только с элементами на данной страницы, но и в целом со всем браузером.

24.	Что такое Прелоадер (Preloader) ?
Прелоадер (Preloader) — анимированный элемент, воспроизводящийся в процессе загрузки сайта, видео, изображений и другого контента.

25.	Что такое Рейтинг (Rating bar)?
Рейтинг (Rating bar) — элемент интерфейса показывающий среднюю оценку.

26.	Что такое Теги / Хлебные крошки?
Теги — элемент чаще всего располагающийся под контентом. Показывает принадлежность статьи, товара и пр. к конкретной категории. Зачастую при нажатии на тег, вы попадете на страницу со всем контентом, у которого есть такой тэг;
Хлебные крошки — навигационная цепочка — элемент интерфейса, показывающий путь от начала до того уровня, где в данный момент находится пользователь.

27.	Что такое Splashscreen ?
Splashscreen — изображение, «заставка», которую пользователь видит во время загрузки приложения.

28.	Что такое Заглушка?
Заглушка — название говорит само за себя: это элемент, сигнализирующий о какой-то проблеме(отсутствует интернет-соединение, сервер временно недоступен, ведутся технические работы, по вашему запросу ничего не найдено и т.п.). Обычно заглушка отображается там, где должен быть контент, но по каким-то причинам он не был получен.

29.	Что такое Webview?
Webview — компонент, который позволяет отобразить страницы веб-сайта в приложении. Например, webview «Как получить бонусы».

30.	Что такое Action menu?
Action menu — кнопка, которая представляет собой три точки, и при нажатии (тапе) на которую открывается меню с несколькими action’ами.

31.	Что такое Toast?
Toast — всплывающее уведомление, не блокирующее работоспособность приложения и плавно исчезающее спустя несколько секунд. Может сообщать о какой-то ошибке, о совершении какого-то действия (например, публикация каких-то изменений). Обычно тоаст содержит текстовую информацию, но может содержать и картинку.

32.	Что такое Progress Bar ?
Progress Bar — индикатор степени выполнения какого-либо действия (например, показывает оставшееся время работы активности «продвижение товара»).

33.	Что такое TabBar ?
TabBar — панель вкладок в нижней части экрана, позволяющая быстро переключаться между разделами приложения.

34.	Что такое AppBar (Android) / NavBar (iOS) ?
AppBar (Android) / NavBar (iOS) — панель инструментов в верхней части экрана, содержащая кнопки управления текущим экраном.

35.	Что такое Alert ?
Alert — оповещение, которое передает важную информацию, связанную с состоянием приложения или устройства, и часто запрашивает обратную связь. Алерт состоит из заголовка, необязательного сообщения, одной или нескольких кнопок.

36.	Что такое Bottomsheet?
Bottomsheet — информационная панель, появляющаяся снизу экрана поверх текущего состояния при совершении какого-нибудь действия. Может содержать информацию, а также какие-либо действия.

37.	Что такое Bubble ?
Bubble — овальный элемент выбора какого-либо параметра, чаще всего используется в фильтрах.

38.	Что такое Page Controls ?
Page Controls — элемент управления, который отображает текущее положение экрана в плоском списке страниц (на скринах — точки над кнопкой, отображающие текущее положение через изменение цвета).

39.	Что такое Counter?
Counter — точка или число, обозначающее количество непросмотренных уведомлений (например, количество непрочитанных сообщений).

40.	Что такое Overlay ?
Overlay — перекрывающий слой, который позволяет затемнить или осветлить элемент, на который он был наложен.

41.	Что такое Onboarding ?
Onboarding — обучающая функциональность в приложении, появляющаяся при первом запуске для ознакомления пользователя с продуктом.

42.	Что такое Suggest List ?
Suggest List — выпадающий список, состоящий из подсказок; появляется при вводе букв, слов или символов в поле ввода. Или список ранее совершенных поисковых запросов. Отдельный пункт из этого списка — Suggest.

43.	Что такое Status Bar ?
Status Bar — строка состояния, содержащая общую информацию об устройстве: время, дату, сеть, уровень заряда и т.п.

44.	Что такое Тап / Double tap / Мультитап / Лонгтап / Скролл / Свайп / Pull to refresh (p2r) / Drag&Drop / Pinch?
Тап — касание, нажатие на сенсорный экран. Чтобы открыть любое приложение на смартфоне — мы тапаем на его иконку.
Double tap — два коротких касания, двойной тап.
Мультитап — три и более тапов подряд по одному элементу.
Лонгтап — нажатие с удержанием на несколько секунд. Позволяет открыть дополнительные опции там, где они есть.
Скролл — вертикальное пролистывание содержимого скольжением пальца по экрану сверху вниз или снизу вверх.
Свайп — смахивание вниз, вверх, вправо или влево. Похоже на скролл, только с «легким», коротким касанием.
Pull to refresh (p2r) — дословный перевод: «потяни для обновления».
Drag&Drop — изменение положения элементов интерфейса с помощью перетягивания: как говорит нам название — «тащи и бросай»!
Pinch — жест, используемый для изменения масштаба картинки (увеличения или уменьшения): для уменьшения два пальца касаются экрана и сводятся вместе, для увеличения — разводятся в стороны.
