Задание 5

1.	Что такое Тест план?
2.	Что должен описывать тест план?
3.	Какие вы знаете Виды тест планов?
4.	Что такое Чек лист?
5.	Перечислите возможные атрибуты Чек листа
6.	Перечислите варианты статусов при прохождении Чек листа
7.	Что такое Тест кейс?
8.	Перечислите атрибуты Тест кейса?
9.	Перечислите виды Тест кейсов?
10.	Что такое Тестовый набор (Test Suite)?
11.	Что такое Баг репорт?
12.	Какое нужно соблюдать правило в баг репорте для хорошего Summary?
13.	Перечислите атрибуты Баг репорта?
14.	Опишите Жизненный цикл бага
15.	Что такое Priority?
16.	Перечислите классификации Priority
17.	Что такое Severity?
18.	Перечислите классификации  Severity
19.	Приведите пример Низкого Priority и Высокого Severity
20.	Приведите пример Низкого Severity и Высокого Priority
21.	Что такое Матрица соответствия требований (Requirements Traceability Matrix)?
22.	Что такое Тест-отчет?
23.	По времени Тест отчет на сколько типов возможно разделить?
24.	Что должен показывать Промежуточный отчет?
25.	Что должен показывать Итоговый отчет?