Задание 8

1.	Что такое эстимирование?
 - это управленческая деятельность, которая приблизительно показывает, сколько времени и денег потребуется для выполнения задачи.
2.	Перечислите Принципы эстимирования

3.	Какие техники оценивания разработки программного обеспечения вы знаете?
- Пальцем в небо (метод проб и ошибок);
- Эстимация на основе разработки (например, на 1 тестировщика приходится 2-3 разработчика; значит на тестирование тратится в 2-3 раза меньше времени, чем на разработку);
- Процентное распределение, при котором на все фазы SDLC выделяется определенный процент времени. Время выделенное на тестирование, разделяется на отдельные фазы STLC;
- Эстимация, основанная на предыдущем опыте;
- Структурная декомпозиция (на основе тест-кейсов), при которой крупные задачи разделяются на более мелкие, которые легко оценить;
- Эстимация по трем точкам.
4.	Приведите пример Процесса оценки по каждой технике эстимирования
Пальцем в небо - оценка строится на предположении и внутренних ощущениях тестировщика. Думаю тестирование в данной итерации займет займет 15 часов;

Эстимация на основе разработки - мы знаем, сколько времени потратят на разработку и имплементацию наши девелоперы и в зависимости от этого, делаем предположение. К примеру разработччика потратит 30 часов на разработку, если в команде будет 2 тестировщика, процесс тестирования займет 15 часов;

Процентное распределение - на тестирование всего продукта выделено 100 часов, в данной итерации будет разработано 15% функционала данного приложения, следовательно тестирование займет 15 часов;

Оценка на основе опыта - у нас есть предыдущий опыт, к примеру, прошедшая итерация. В прошлый раз это заняло 15 часов;

Структурная декомпозиция (на основе тест-кейсов) - для покрытия всех требований необходимо написать и выполнить 30 тест кейсов, время на написание каждого тест кейска 10 минут, выремя на выполнение каждого кейска 10 минут. Следовательно 300 минут необходимо потратить на написание и 300 минут на выполнение.
Далее предполагаем % дефектов, допустим 20%, следовательно необходимо будет написать 6 баг-репортов, допустим время написания баг-репорта = времени написания тест кейса. Далее учитываем время на ретест. Следовательно необходимо 60 минут на написание баг-репортов, 60 минут на прохождение ретеста. 
Далее обязательно нужно учесть риски: недоступность членов команды, проблемы с ПО, внештатное увеличение количества багов. Допустим закладываем 10% времени. 
В итоге получаем общее время (300+300+60+60)*1.1= 792 минуты или 13.2 часа.
Эстимация по трем точкам предполагает установку трех временных точек: оптимистичное, пессимистичное и среднее время, потраченное на тестирование. Согласно формуле происходит расчет, находится стандартное отклонение и финальная эстимация заносится в необходимый документ. Эстимация по трем точкам предполагает предварительный расчет, аналогичный оценке на основе тест-кейсов.
(O + (4 × M) + P)/6, где
O - оптимистичная оценка, когда все идет по плану
M - наиболее вероятная оценка, с учетом возникающих проблем
P - пессимистичная оценка, когда все идет не по плану
Также рассчитывается стандартное отклонение:  (P − O)/6
Возьмем данные из предыдушего расчета, как наиболее вероятные, следовательно М = 13.2 часа, О = 300+300+60+60 = 12 часов, Р = (300+300+60+60)*1.3= 15.6 часа. 
Следовательно финальная эстимация будет равна (12+(4*13.2) + 15.6)/6 = 13.4 часа и отклоенение (15.6-12)/6 = 0,6 часа 

5.	Что такое Риск(Risks)?
отвлечение сотрудников от текущего проекта к работам с других проектов
болезни, внеочередные отпуска, свадьбы, беременность, отгулы и пр.
необоснованная задержка согласования требований
непредсказуемое изменение/расширение требований со стороны заказчика
использование относительно новых технологий в разработке
уход ключевых разработчиков/архитекторов
изменение ключевых сотрудников/представителей на стороне заказчика