Задание 5

1.	Что такое Тест план?
	Тест-план (test plan) — документ, описывающий и регламентирующий перечень работ по тестированию, а также соответствующие техники и подходы, стратегию, области ответственности, ресурсы, расписание и ключевые даты.

2.	Что должен описывать тест план?
	В общем случае тест-план включает следующие разделы:
	Цель (purpose). Предельно краткое описание цели разработки приложения (частично это напоминает бизнес-требования, но здесь информация подаётся в ещё более сжатом виде и в контексте того, на что следует обращать первостепенное внимание при организации тестирования и повышения качества).
	Области, подвергаемые тестированию (features to be tested). Перечень функций и/или нефункциональных особенностей приложения, которые будут 
подвергнуты тестированию. В некоторых случаях здесь также приводится приоритет соответствующей области.
	Области, не подвергаемые тестированию (features not to be tested). Перечень функций и/или нефункциональных особенностей приложения, которые 
не будут подвергнуты тестированию. Причины исключения той или иной области из списка тестируемых могут быть самыми различными — от предельно низкой их важности для заказчика до нехватки времени или иных ресурсов. Этот перечень составляется, чтобы у проектной команды и иных заинтересованных лиц было чёткое единое понимание, что тестирование таких-то особенностей приложения не запланировано — такой подход позволяет исключить появление ложных ожиданий и неприятных сюрпризов.
	Тестовая стратегия (test strategy) и подходы (test approach). Описание процесса тестирования с точки зрения применяемых методов, подходов, видов тестирования, технологий, инструментальных средств и т.д.
	Критерии (criteria). Этот раздел включает следующие подразделы:
		Приёмочные критерии, критерии качества (acceptance criteria) — любые объективные показатели качества, которым разрабатываемый продукт должен соответствовать с точки зрения заказчика или пользователя, чтобы считаться готовым к эксплуатации.
		Критерии начала тестирования (entry criteria) — перечень условий, при выполнении которых команда приступает к тестированию. Наличие этого критерия страхует команду от бессмысленной траты усилий в условиях, когда тестирование не принесёт ожидаемой пользы.
		Критерии приостановки тестирования (suspension criteria) — перечень условий, при выполнении которых тестирование приостанавливается. Наличие этого критерия также страхует команду от бессмысленной траты усилий в условиях, когда тестирование не принесёт ожидаемой пользы.
		Критерии возобновления тестирования (resumption criteria) — перечень условий, при выполнении которых тестирование возобновляется (как правило, после приостановки).
		Критерии завершения тестирования (exit criteria) — перечень условий, при выполнении которых тестирование завершается. Наличие этого критерия страхует команду как от преждевременного прекращения тестирования, так и от продолжения тестирования в условиях, когда оно уже перестаёт приносить ощутимый эффект.
	Ресурсы (resources). В данном разделе тест-плана перечисляются все необходимые для успешной реализации стратегии тестирования ресурсы, которые в общем случае можно разделить на:
	 	-программные ресурсы (какое ПО необходимо команде тестировщиков, сколько копий и с какими лицензиями (если речь идёт о коммерческом ПО));
		-аппаратные ресурсы (какое аппаратное обеспечение, в каком количестве и к какому моменту необходимо команде тестировщиков);
		-o человеческие ресурсы (сколько специалистов какого уровня и со знаниями в каких областях должно подключиться к команде тестировщиков в тот или иной момент времени);
		-o временные ресурсы (сколько по времени займёт выполнение тех или 
иных работ);
		-o финансовые ресурсы (в какую сумму обойдётся использование имеющихся или получение недостающих ресурсов, перечисленных в предыдущих пунктах этого списка); во многих компаниях финансовые ресурсы могут быть представлены отдельным документом, т.к. являются конфиденциальной информацией.
	Расписание (test schedule). Фактически это календарь, в котором указано, что и к какому моменту должно быть сделано. Особое внимание уделяется т.н. «ключевым точкам» (milestones), к моменту наступления которых должен быть получен некий значимый ощутимый результат.
	Роли и ответственность (roles and responsibility). Перечень необходимых ролей (например, «ведущий тестировщик», «эксперт по оптимизации производительности») и область ответственности специалистов, выполняющих эти роли.
	Оценка рисков (risk evaluation). Перечень рисков, которые с высокой вероятностью могут возникнуть в процессе работы над проектом. По каждому риску даётся оценка представляемой им угрозы и приводятся варианты выхода из ситуации.
	Документация (documentation). Перечень используемой тестовой документации с указанием, кто и когда должен её готовить и кому передавать.
	Метрики (metrics338). Числовые характеристики показателей качества, способы их оценки, формулы и т.д. На этот раздел, как правило, формируется 
множество ссылок из других разделов тест-плана.

3.	Какие вы знаете Виды тест планов?

4.	Что такое Чек лист?
5.	Перечислите возможные атрибуты Чек листа
6.	Перечислите варианты статусов при прохождении Чек листа
7.	Что такое Тест кейс?
8.	Перечислите атрибуты Тест кейса?
9.	Перечислите виды Тест кейсов?
10.	Что такое Тестовый набор (Test Suite)?
11.	Что такое Баг репорт?
12.	Какое нужно соблюдать правило в баг репорте для хорошего Summary?
13.	Перечислите атрибуты Баг репорта?
14.	Опишите Жизненный цикл бага
15.	Что такое Priority?
16.	Перечислите классификации Priority
17.	Что такое Severity?
18.	Перечислите классификации  Severity
19.	Приведите пример Низкого Priority и Высокого Severity
20.	Приведите пример Низкого Severity и Высокого Priority
21.	Что такое Матрица соответствия требований (Requirements Traceability Matrix)?
22.	Что такое Тест-отчет?
23.	По времени Тест отчет на сколько типов возможно разделить?
24.	Что должен показывать Промежуточный отчет?
25.	Что должен показывать Итоговый отчет?