Задание 3


1.	Что такое функциональное тестирование (FunctionalBehavioral testing)
2.	Что такое нефункциональное тестирование (Non-Functional testing)
3.	Какие виды тестирования относятся к функциональному тестированию
4.	Какие виды тестирования относятся к нефункциональному тестированию
5.	Что такое СтатическоеДинамическое тестирование
6.	Что такое ЧерныйСерыйБелый ящик тестирования(WhiteBlackGrey Box testing)
7.	Что такое Компонентное(Component or Unit Testing) Интеграционное (Integration Testing)
8.	Системное (System Testing)Приемочное тестирования (Acceptance Testing)
9.	Что такое ПозитивноеНегативное тестирование
10.	Что такое Альфа (Alpha Testing)Бета тестирование(Beta Testing)
11.	Что такое ИнтуитивноеИсследовательское тестирование
12.	Что такое Gorilla testing Monkey testing
13.	Что такое Дымовые (Smoke)Ре-тест (Re-test) Санити (Sanity)Регрессионное (Regression) тестирование
14.	Что такое Тестирование нового функционала Приемочное тестирование
15.	Что такое РучноеАвтоматизированноеПолуавтоматизированное тестирование
16.	На основании чего происходит разработка тестовых сценариев
17.	Что такое Frontend  Backend
18.	Что такое тестирование безопасности
19.	Перечислите Принципы безопасности программного обеспечения
20.	Перечислите виды уязвимостей в безопасности программного обеспечения
21.	Что такое Тестирование на отказ и восстановления Failover and Recovery Testing
22.	Что такое тестирование Эффективности использования ресурсов
23.	Что такое тестирование Масштабируемости (Scalability testing)
24.	Что такое тестирование Производительности (Performance testing)Load testingStress testingVolume testing
25.	Что такое тестирование Надежности(Reliability Testing)
26.	Что такое тестирование Стабильности (Stability Testing)
27.	Что такое тестирование Удобства использования(Usability testing)
28.	Что такое тестирование Pixel Perfect Какие инструментами можно пользоваться при тестировании Pixel Perfect
29.	Что такое тестирование Локализации Совместимости Адаптивности
30.	Что такое тестирование установки (Installation Testing)
31.	Что такое ETL-тестированиеТестирование перед миграцией (Pre-Migration testing)Миграционное тестирование (Migration testing)Тестирование после миграции (Post-Migration testing)
